Je me permets de vous soumettre ma candidature pour le poste d’Analyste-développeur C# ASP.NET publiée dans la section carrière de votre site Web. Ayant plus de dix ans d’expérience en développement logiciel ainsi que trois ans d’expérience dans le domaine aérospatial avec des technologies similaires, je crois que mon profil correspond très bien au poste à pourvoir. Avant de mettre en évidence mes expériences particulières en lien avec le poste, je tiens à préciser que je détiens un baccalauréat en informatique de l’Université de Sherbrooke, que j’ai obtenu en 2002. J’aimerais également souligner que je communique très bien an français et anglais, tant à l’oral qu’à l’écrit.
Une des expériences significatives particulières que je tiens à mettre en évidence concerne mon rôle en tant qu’analyste programmeur pour la firme Rheinmetall Canada entre 2005 et 2008. Dans ces fonctions, j’ai participé à toutes les phases de développement de logiciels constituant l’intelligence d’une troupe de véhicules blindés communiquant entre eux en temps réel. Cette troupe représentait donc un système distribué à haute disponibilité avec reconfiguration dynamique dépendamment de la situation sur le terrain. J’ai contribué certains algorithmes clés faisant partie de cette intelligence logicielle, tel qu’un algorithme de l’évaluation de la menace ainsi la fusion d’information provenant des multiples capteurs installés sur ces véhicules.
La seconde expérience significative que je crois pertinente consiste en mon poste de coordonnateur informatique chez la compagnie de Courrier Plus, entre 2014 et 2017. Étant donné mon expérience en développement logiciel, mes fonctions se sont étendues bien au-delà du rôle de coordonnateur qui m’avait été assigné initialement. En effet, j’ai pu élaborer l’architecture et effectué l’implémentation de pas moins de cinq applications Web utilisant la technologie ASP.NET et C#. Une de ces applications consiste en un système complet de gestion de l’inventaire en temps réel. Dans ce contexte, j’aime percevoir mon rôle non seulement comme coordonnateur ou programmeur, mais comme un intrapreneur tentant de combler les besoins particuliers de l’entreprise selon une méthodologie Agile de développement.
J’aimerais finalement mentionner que mon attitude positive à toujours apprendre et à m’améliorer, ainsi que ma disposition naturelle à attaquer des problèmes difficiles ont été bien appréciés de mes employeurs précédents. Ces qualités sont que j’espère appliquer également au sein de votre entreprise.
Dans l’espoir de recevoir une réponse positive de votre part, je vous prie d’agréer mes plus cordiales salutations.
Sylvain Bouchard
